Я достал их! Я достал их!
Шлюпка на горизонте.
Слева по борту шлюпка.
- Слева по борту шлюпка!
- Капитан, слева по борту...
- Шлюпка.
Я достал!
Они у меня.
Где они?
Они здесь, капитан.
Я даже не мечтал увидеть это
своим собственным глазом.
Билеты на фильм про Спанч Боба!
Кто проживает на дне океана?
Жёлтая губка, малыш без изъяна
Спанч Боб Сквэр Пэнтс
Кто побеждает всегда и везде?
Кто так же ловок, как рыба в воде?
Спанч Боб Сквэр Пэнтс
Ах, море... Такое таинственное, такое прекрасное. Такое...
...мокрое.
Наша история начинается в самом популярном заведении Бикини Боттом,
Ресторане Красти Краб, где...
- Назад. Назад.
Я кому сказал?
- Эй, в чём дело?
- Тише, пожалуйста.
Ситуация чрезвычайная.
Без управляющего я не вправе её обсуждать.
Смотрите, вот он.
Говори, Крабс.
Заказ был самый простой: Крабсбургер с сыром.
Клиент его пробует —
нет сыра!
Возьми себя в руки, Юджин. Я вхожу.
Спокойно, дружище. Я управляющий этого заведения.
Всё будет хорошо.
- Я очень напуган, чувак.
- У тебя есть имя?
- Фил.
- У тебя есть семья, Фил?
Перестань, Фил, слушай меня.
Расскажи мне о своей семье.
У меня жена, у нас двое чудесных детей.
Вот в чём дело.
Сделай мне одолжение, Фил.
Какое?
Скажи "сыр".
Заказ готов.
Троекратное ура управляющему!
Гип! Гип!
Ура!
Гэри, мне снова снился этот сон.
И он наконец-то сбудется.
Сегодня.
Прошу прощения, календарик.
Потому что сегодня торжественное открытие
Красти Краб 2,
на котором Мистер Крабс объявит нового управляющего.
И кто же им станет, Гэри?
Обратимся к стене, где висят 374 грамоты
"Лучший работник месяца".
Спанч Боб Сквэр Пэнтс.
Я готов. Повышение.
Чистота — залог менеджмента.
Спанч Боб!
Что ты здесь делаешь?
Мне надо кое-что тебе сказать, Сквидвард.
Это что, не может подождать до начала рабочего дня?
- На работе нет душа.
- Что тебе нужно?
Я хотел сказать, что поблагодарю тебя
в своей речи по случаю вступления в должность.
Выметайся!
Хорошо. Встретимся на церемонии.
Похоже, это голос управляющего нового Красти Краб 2.
Упс. Постой.
- Поздравляю, дружище.
- Спасибо, Патрик.
А вечером, после того как меня повысят, мы будем праздновать до посинения.
Обожаю синеть!
Мы пойдём туда, где не бывает скучно.
- Ты имеешь в виду?..
- Именно.
Гуфи Губер — лучшее кафе-мороженое!
Да, я Гуфи Губер, да
Да, ты Гуфи Губер, да
Все мы Гуфи Губер, да
Гуфи, Гуфи, Губер, Губер, да
Мне пора бежать.
Я готов. Повышение.
Удачи, Спанч Боб.
Посмотри на меня на церемонии.
У меня для тебя небольшой сюрприз.
Я Гуфи Губер, да...
Привет, Бикини Боттом!
Перч Перкинс в прямом эфире с площади перед рестораном
Красти Краб.
Много лет он был единственным местом, где можно было купить
вкуснейший-аппетитнейший Крабсбургер.
До сегодняшнего дня.
Это так, друзья. Хозяин этого ресторана,
Мистер Крабс, открывает новый ресторан
под названием Красти Краб 2.
Прежде всего, поздравляю вас, Мистер Крабс.
Здравствуйте. Я люблю деньги.
Что вдохновило вас на постройку второго ресторана
Красти Краб по соседству с первым?
Деньги.
Проклятье!
Это нечестно.
Перч Перкинс берёт интервью у Крабса,
а у меня — ни единого клиента!
Не заводись, Планктон, я только что помыла полы.
О, Карен, моя компьютерная жена,
если бы я только смог украсть
секрет успеха Крабса —
формулу Крабсбургера.
Тогда все стояли бы в очереди в мой ресторан.
Видит бог, я пытался.
Я испробовал все злобные планы, что есть в моей картотеке...
- ...от A до Y.
- От A до Y?
Да, от A до Y. Ну, весь алфавит.
А как же Z?
- Z?
- Z. Буква после Y.
W, X, Y,
Z. План Z!
- Вот он, как ты и говорила.
- Боже мой.
Он зловещ.
Дьявольски зловещ.
С лимонным ароматом.
План Z просто обречён на успех!
Радуйся сегодня, Мистер Крабс,
потому что уже завтра формула будет моей.
Все будут есть только в моём Гнилом Ведре
и я буду править миром!
Да здравствует, Планктон.
Да здравствует, Планк!..
Я готов. Повышение.
Кажется, я во что-то наступил.
Не во что-то, а на кого-то, болван.
Прости, Планктон.
Ты тоже торопишься на церемонию открытия?
Нет, я даже не собирался на эту вашу "церемонию открытия".
Я готовлю план мирового господства!
Ну, удачи тебе.
Я готов. Повышение.
Глупый ребёнок.
Добро пожаловать, добро пожаловать, на церемонию открытия
Красти Краб 2.
- Мы заплатили 9 долларов за это?
- Я заплатила 10.
Перед разрезанием ленточки
я хотел бы объявить имя нашего нового управляющего.
Да! Да!
Да! Дело говорите! Да!
Да. Ну что ж...
Новый управляющий — наш верный, трудолюбивый служащий.
Да.
Бесспорный кандидат на эту должность.
Он прав.
Вам всем известно его имя.
Оно начинается с "С".
- Это я.
- Приветствуйте нашего нового управляющего...
...Сквидварда Тэнтаклса.
Да! Да!
Тебе повезёт в другой раз, дружище.
Да! Вот так!
Жители Бикини Боттом, как управляющий...
Спанч Боб.
Не вешайте трубку, ребята,
Мистер Крабс хочет сообщить мне важную новость.
Говорите, Мистер К.
Кем-кем я себя выставляю?
Более жалкого зрелища вы в жизни не видели?
А хуже всего то, что я повторяю
все ваши слова в микрофон?
Ох, ради всего святого, Спанч Боб!
Ты не получил эту должность.
- Что?
- Ты не получил эту должность.
Но... Но почему?
Спанч Боб, ты отличный повар,
но я отдал эту должность Сквидварду,
потому что быть управляющим —
это большая ответственность.
Давай смотреть правде в глаза, он более...
- ...зрелый, чем ты.
- Я не...
...зрелый?
Парень, попытаюсь выразиться помягче,
но для таких как ты есть другое слово.
Тебя можно назвать...
Дай подумать...
- Придурок?
- Нет, вовсе не так. Не придурок.
- Дурень?
- Близко, но не то, не то.
- Бестолочь.
- Чудак.
Болван МакСпазатрон.
Всё, довольно.
Слушай, я пытаюсь сказать, что ты ещё ребёнок.
А управляющий должен быть мужчиной.
Иначе это называлось бы "уплавляюсий".
Ты понимающий?
То есть... ты понимаешь?
Кажется, да, Мистер Крабс.
Спанч Боб?
Я готов. Депрессия.
Бедный пацан.
Ура Спанч Бобу!
Давай поаплодируем Спанч Бобу!
Эй?
Куда все подевались?
Я что-то пропустил?
Видели мою задницу?
Позже тем же вечером...
Пора привести план Z в действие.
Начну с подводного замка Короля Нептуна.
А, точно.
Заседание королевского суда открыто.
Привести пленника.
Итак, ты сознался в том, что притрагивался к королевской короне.
- Да, но...
- Но что?!
Но это моя работа, Ваше Величество.
Я полировщик королевской короны.
Что ж, в таком случае, думаю, я не могу тебя казнить.
- Двадцать лет в темнице.
- Папа.
Ты свободен.
Благослови вас Бог, Принцесса Минди.
Минди, как ты смеешь перечить мне?
А тебе обязательно быть таким злым?
Я король.
Я должен приводить в исполнение законы моря.
Отец, попробуй хоть иногда проявлять любовь и сострадание
вместо жестоких наказаний.
Здорово было бы.
Сквайр, освободите комнату.
Я хочу поговорить с дочерью наедине.
Что это, Минди?
- Твоя корона?
- И что эта корона делает?
- Прикрывает твою лысину.
- Это не лысина, это...
...залысина.
Задача этой короны гораздо важнее,
чем прикрывать слегка редеющие волосы.
Нет, эта корона наделяет того, кто её носит,
обязательством отвечать за всё море.
Однажды эту корону наденешь ты.
Я стану лысой?
Слегка лысеющей!
Неважно. Главное, что ты не наденешь её,
пока не научишься управлять железной рукой.
Как твой отец.
Пап, твоя "корона"...
Что за?..
Моя корона!
Кто-то украл королевскую корону!
Я сделал это! Я сделал это!
Эй, сладкоежки, пришла пора поприветствовать
вашего любимого подводного орешка, Гуфи Губера.
Привет, Гуфи Губер!
Привет, друзья Гуфи Губера.
Пора нам спеть.
Да, я Гуфи Губер, да
Да, ты Гуфи Губер, да
Все мы Гуфи Губер, да
Гуфи, Гуфи, Губер, Губер, да
Всё, возьми себя в руки, старина.
Знаю — надо просто перестать об этом думать.
Знаете, а мне уже намного лучше.
Я даже не помню, почему грустил.
А вот и новый управляющий Красти Краба 2.
Оу, стресс уже даёт о себе знать.
Нет, Пат, ты не понимаешь.
Я не получил повышение.
Что? Почему?
Мистер Крабс считает меня ребёнком.
- Что? Это безумие.
- Знаю.
Сказать, что ты ребёнок —
это всё равно, что сказать, что я ребёнок.
- Ваш Губер Мил, сэр.
- Полагаю, к этому прилагается игрушка.
Спасибо.
Пойду-ка я домой, Пат.
Праздник отменяется.
- Ты уверен?
- Ага. Я не в Губер-настроении.
Ладно, увидимся.
А вот ваш Тройной Арахисовый Рассвет, сэр.
Тройной Арахисовый Рассвет?
Думаю, один мне не повредит.
Вот это разговор.
Эй, официант, нам нужен ещё один такой же.
Пожалуйста.
Блин, Пат, это то, что надо.
- Мне уже гораздо лучше.
- Ага.
Официант, повторите, пожалуйста.
Мистер Официант, ещё два, пожалуйста.
Официант.
- Официант!
- Почему мне всегда достаются психи?
Внимание, ребята, это посвящается
моим самым лучшим друзьям:
Патрику и этому ореховому парню.
Песенка под названием...
...''Официант!''
Эй. Эй, вставай.
Поднимайся, приятель.
Я хочу домой.
Давай, парень.
Ох, моя голова.
Слушай, уже 8 утра.
Отскребай своего друга и вон отсюда.
Моего друга?
Патрик. Эй, ты как, дружище?
Стой, ты сказал 8 часов.
Я опоздал на работу.
Мистер Крабс меня...
Мистер Крабс.
Запомни, Сквидвард.
Как новый управляющий ты должен не спускать глаз с платёжеспособных клиентов.
Скукота.
Что это? Король Нептун едет на обед в Красти Краб.
У него много денег.
Посиди в карете, дочка. Я ненадолго.
Папа, пожалуйста. По-моему, ты перебарщиваешь.
Молчи, Минди. Я знаю, что делаю.
- Сквайр.
- Да, Ваше Величество.
Немедленно казнить этот столб.
Сто один доллар за Крабсбургер?
С сыром, Мистер Сквидвард, с сыром.
Приветствую, подданные.
Я ищу того, кто зовётся Юджином Крабсом.
Пусть представится мне немедленно.
Я Юджин Крабс, Ваше Величество.
Вы хотели бы сделать заказ?
Нет! Мне нужен ты, Крабс.
Ты украл королевскую корону, не смей отрицать.
Хоть ты и умён,
ты всё равно оставил на месте преступления
одну неопровержимую улику.
"Я украл вашу корону.
Подпись: Юджин Крабс."
Верни мне королевскую корону немедленно.
Но... Но это же безумие. Я этого не делал.
Эй, это Юджин Крабс. Оставьте сообщение.
Привет, Мистер Крабс. Это Клэй,
парень, которому вы продали корону Нептуна.
Я только хотел ещё раз сказать вам спасибо за корону.
Корону Нептуна.
Я продал её одному парню в Шелл Сити,
и я просто хотел ещё раз поблагодарить вас за то,
что продали мне корону.
Корону Нептуна,
которая теперь в Шелл Сити.
До свидания.
Вы тоже ненавидите, когда кто-то ошибается номером?
Моя корона теперь в запретном Шелл Сити?!
План Z. Обожаю план Z.
Приготовься гореть, Крабс.
Постой, Нептун. Пожалуйста, умоляю тебя.
Я не жулик. Спросите любого — за меня поручатся.
Очень хорошо.
Прежде чем я превращу это коварное ракообразное в рыбные палочки,
кто-нибудь хочет что-то сказать о Юджине Крабсе?
Мне есть что сказать о Мистере Крабсе.
Спанч Боб, мальчик мой, ты как раз вовремя.
- Прошу прощения, мисс.
- Прошу, расскажи Королю Нептуну
всё обо мне.
Я проработал на Мистера Крабса много лет
и всегда считал его первоклассным боссом.
Слышали? Первоклассный босс.
Но теперь я понял, что он первоклассный ублюдок!
Я заслужил должность управляющего!
Но вы не дали её мне — сказали, что я ребёнок.
Тогда как я стопроцентный мужчина!
И у этого мужчины есть что вам сказать.
Вот. Думаю, я всё сказал.
Ещё желающие?
Нет? Ну что ж.
У меня штаны горят!
У меня трусы горят!
Я весь горю!
О, да.
А теперь, Юджин Крабс, ты ум...
Постойте.
Мне приятно, что вы за меня заступились,
но должность управляющего не стоит того, чтобы убивать Мистера Крабса.
Молчать, болван! Мистер Крабс украл мою корону и теперь она в Шелл Сити.
- Поэтому он должен умереть.
- Вам не кажется немного жестоким
убивать кого-то из-за какой-то короны?
Ты не понимаешь. Моя корона — это символ моей королевской власти.
И между нами говоря...
...у меня слегка начали редеть волосы.
Ваше Величество, уверен, что это совсем незамет...
Лысина! Лысина!
- Лысина! Лысина!
Мои глаза!
Ладно, ладно.
Король Нептун, сэр?
А вы сохраните Мистеру Крабсу жизнь, если я верну вам вашу корону?
Ты? Пойдёшь в Шелл Сити?
Ещё никто не возвращался из Шелл Сити.
С чего ты взял, что ты сможешь?
Ты же просто ребёнок.
Но я не ребёнок. Я смогу.
Беги отсюда, мне пора жарить краба.
Нет! Я не позволю.
Что ж, очень хорошо.
Придётся поджарить вас обоих.
Папа, остановись.
Ты что, ни дня не можешь прожить, не казнив кого-то?
Минди. Я велел тебе сидеть в карете.
Где твои любовь и сострадание?
Посмотри на этого паренька.
Он готов рискнуть своей жизнью, чтобы найти твою корону и спасти своего босса.
- Но, дочка, я же...
- Пожалуйста, отец.
Дай ему попытаться.
Что тебе терять?
Или напомнить тебе о твоей особой проблеме?
- Лысина! Лысина! Лысина!
- Лысина!
- Лысина! Лысина!
- Мои глаза!
Ладно.
Хорошо, Минди.
Я дам ему шанс.
Но когда ваш защитничек не вернётся,
я этого краба по стене размажу.
А ты — возвращайся с короной ровно через десять дней.
- Он сделает это за девять.
- Восемь.
- Семь.
- Шесть.
- Патрик!
Значит, шесть.
- Пять.
- Патрик, молчи.
До тех пор краб будет заморожен на этом самом месте.
Нет, стойте. Умоляю вас.
Кто включил кондиционер? Мистер Крабс!
О, нет, какой кошмар.
Кто выдаст мне зарплату?
Идём, Минди.
Слушайте, парни, дорога в Шелл Сити очень опасна.
Там повсюду воры, убийцы и чудовища.
Но хуже всего — огромный циклоп,
который охраняет границу города и питается невинными морскими созданиями.
Не дайте ему поймать вас,
иначе он утащит вас в своё логово и больше никто никогда вас не увидит.
Какая она хорошенькая, Спанч Боб.
Вот, возьмите.
Что там?
Это волшебный мешок с ветрами.
- Я стащила его у своего отца.
- Ты горячая штучка.
Когда найдёте корону, откройте этот мешок
и ветра принесут вас домой.
- Минди!
- Иду.
- Удачи, Спанч Боб.
- Подожди. Откуда ты знаешь моё имя?
Однажды я стану королевой моря.
Я выучила имена всех морских обитателей.
А как зовут меня?
Это просто. Ты Патрик Стар.
- Минди!
- Мне пора. Я верю в вас, ребята.
Спасибо, Минди.
Не переживайте, Мистер Крабс.
Патрик, Сквидвард и я...
Я пас.
- Патрик и я...
- Привет.
...мы вернём корону и отведём от вас гнев Нептуна.
Вам не о чем беспокоиться. Ваша жизнь в наших руках.
Патрик, пошли заберём корону.
- Полюбуйся на это, Патрик.
- Что это?
Бургермобиль.
Мистер Крабс пользуется им в рекламных целях.
Позволь продемонстрировать некоторые его характеристики.
Отделка кунжутом, огурчики на стальной раме,
обшивка из прожаренной кожи.
А под капотом —
инжекторная фритюрница  с двойной защитой от утечки жира.
- Вау.
- Ага, вау.
Эй, я думал, у тебя нет водительских прав.
Тебе не нужны права, чтобы водить бутерброд.
- Шелл Сити, мы идём!
Дзинь дон.
Привет, старина. Замри.
Одну секретную формулу, пожалуйста.
Нет, нет, не утруждайся. Я сам.
Что ж, я бы с радостью посидел с тобой, но мне надо готовить Крабсбургеры...
...у себя, в Гнилом Ведре.
План Z, обожаю тебя.
Да, я Гуфи Губер, да
Да, ты Гуфи Губер, да
Все мы Гуфи Губер, да
Гуфи, Гуфи, Губер, Губер, да
ГРАНИЦА ГРАФСТВА
Полный бак, пожалуйста.
Вам чего, ребята: горчицы или кетчупа?
Они смеются над нами?
Нет, Патрик, они смеются рядом с нами.
Куда вы направляетесь, тупые детишки?
- Детишки?
- Тише, Патрик.
К вашему сведению, мы не детишки, мы мужчины.
И мы едем за короной Короля Нептуна в Шелл Сити .
- Шелл Сити?
Место, которое охраняется убийцей Циклопом?
Именно.
Ллойд, сними шляпу в знак уважения.
Уважения к мёртвым!
Да вы, малявки, не продержитесь за границей графства и десяти секунд.
Ах, так? Это мы ещё увидим.
Вон из тачки, ребята.
Сколько прошло секунд?
Двенадцать.
- Что, съели?
Вот об этом-то я и говорил.
Ну и кто теперь ребёнок?
Им конец.
Перч Перкинс в прямом эфире с поразительной новостью.
Планктон продаёт Крабсбургеры в Гнилом Ведре.
Как такое стало возможным? Давайте выясним.
Заходите. Хватит на всех.
Простите, Планктон.
Перч Перкинс, Новости Бикини Боттом.
- Уделите мне минутку?
- Я к вашим услугам, Перч.
Все в Бикини Боттом желают знать, как вы заполучили рецепт Крабсбургеров.
Что ж, Перч, прежде чем моего дорого друга Юджина Крабса
заморозил Король Нептун...
Простите.
Он поведал мне своё заветное желание.
"Когда меня не станет, продавай Крабсбургеры в Гнилом Ведре", — сказал он.
"Не дай пламени затухнуть!"
Кстати, приходите сейчас и получите бесплатный шлем от Гнилого Ведра
с каждой покупки.
Вот так, Перч.
- Спасибо.
- Ведрошлемы для всех!
Мой шлем!
Карен, детка, мне не было так хорошо с того дня,
как ты согласилась стать моей женой.
Я не соглашалась.
Зловещий План Z работает идеально.
Теперь ничто меня не остановит.
Ничто, кроме Спанч Боба и его розового друга.
Мои сенсоры уловили, что они отправились за короной.
Если они вернут её, Нептун может обнаружить некие отпечатки.
Крохотные отпечатки.
Отпечатки малюсеньких лапок.
Зловещий План Z опережает даже тебя, крошка.
Я уже нанял того, кто позаботится об этих двоих.
Он жестокий, хладнокровный убийца.
Я-УБЬЮ-ТЕБЯ
ТВОЯ ГОЛОВА ЗДЕСЬ
Кунжутное семя.
Эй, мистер.
В эту шляпу влезет пятьдесят литров?
- Мы идём.
- Да. Да.
- Движемся дальше.
- Просто продолжаем идти.
Ага.
Мы достанем эту корону.
О, да.
- Отлично.
Да. Победа.
- Мы уже пришли?
- Думаю, мы уже близко.
Патрик, смотри. Мы с тобой молодцы!
Шелл Сити всего в пяти днях пути.
На машине.
Жаль у нас больше нет нашей машины.
Спанч Боб, смотри.
Наша машина!
- Ключ.
- Как думаешь, где он?
Вон он, Пат. Наш ключ!
Как же нам его достать?
Знаю. Зайдём и попросим.
На что это ты уставился?
- Патрик, это ужасная идея.
- Прости.
Придумал. Я войду и всех отвлеку, а ты заберёшь ключ.
Постой. Я хочу всех отвлечь.
Ладно. Думаю, неважно, кто будет всех отвлекать.
Кто ещё хочет подраться?..
Могу я привлечь ваше внимание?
Мне нужна уборная.
Это вон там.
Дурацкая линза. Оу, вот она. Пойду-ка я её промою.
Патрик. Это ты называешь отвлекающим манёвром?
Мне нужно было в туалет.
А я только зря руки испачкал.
Патрик, зацени.
- Ура!
- Вечеринка с пузырями!
Эй!
Кто выдул пузырь?
Вы все знаете правила.
Все пускающие пузыри дети должны быть беспощадно побиты
всеми дееспособными посетителями бара.
Так точно! Так кто их выдул?
Значит, никто не знает.
- Может, это...
- Заткнись!
Кто-то здесь ненастоящий мужчина.
Вы! Мы охотимся на детишек.
И не думаете ли вы, что мы не знаем, как их вычислить?
Все в линию, сейчас же.
DJ, пора устроить испытание.
Ни один ребёнок не сможет устоять и не подпеть.
Спанч Боб, это же песня Гуфи Губера.
Я знаю.
Да, я Гуфи Губер, да
Да, ты Гуфи Губер, да
Все мы Гуфи Губер, да
Гуфи, Гуфи, Губер, Губер, да
- Это был ты! Ты ребёнок!
- Нет, нет! Я просто кашлянул, клянусь.
DJ! Сделай-ка погромче.
Только не подпевай, Патрик.
Я пытаюсь.
Изо всех сил.
Да, я Гуфи Губер, да
Да, ты Гуфи Губер, да
Все мы Гуфи Губер, да
Гуфи, Гуфи, Губер, Губер, да
Так, так, так.
Ну и кто из вас, малышей, это сделал?
- Это был он.
- Он это сделал.
Я никогда не ел в...
Гуфи, Гуфи, Губер, Губер, да
Что ж, похоже, мы нашли двойного малыша.
Блин, мы чуть не попались.
Угадай, что у меня есть.
Ключ!
Как жаль, что здесь нет Спанч Боба, чтобы насладиться тем, что Спанч Боба нет.
Доброе утро.
У некоторых нет никакого вкуса в головных уборах.
У детей тоже?
Простите, мисс,
но откуда у всех эти ужасные шляпки?
Кто это сказал?
Я здесь, внизу.
А, я взяла его в Гнилом Ведре.
Планктон раздаёт их всем бесплатно вместе с каждым Крабсбургером.
В Гнилом Ведре? Бесплатно? Крабсбургеры?
Планктон? Раздаёт? Вместе?
Значит, ты продаёшь Крабсбургеры, Планктон?
Верно, Сквидвард.
К каждой покупке полагается бесплатный ведрошлем.
Хочешь такой?
Нет, ты можешь одурачить всех в этой глухомани,
но меня ты не обманешь.
Я слушаю общественное радио.
- И что это значит?
- Это значит, что ты подставил Мистера Крабса.
Ты украл корону, чтобы Нептун его заморозил
и ты смог бы наложить свои маленькие, коротенькие лапки на формулу Крабсбургера.
Всё это сделал ты.
Но ты допустил одну фатальную ошибку.
Ты лишил меня зарплаты.
Я сдам тебя высшей власти нашего государства,
Королю Нептуну!
Это мы ещё посмотрим, Инспектор Болтун.
Активирую шлемные устройства управления мозгом.
Что?
Да здравствует Планктон.
- Что здесь происходит?
- Да здравствует Планктон.
Хватайте его, рабы!
Да здравствует Планктон.
Я сваливаю отсюда!
Кто теперь меня остановит?
Кто?
- Давай, Пат, ещё разочек.
- Окей.
Мы охотимся на детишек.
И не думаете ли вы, что мы не знаем, как их вычислить?
"Их вычислить".
Вот придурок.
Что-то дорога становится уж больно ухабистой.
Знаешь, Спанч Боб,
всё это может послужить хорошим уроком.
Каким, Патрик?
Пускающим пузыри малышам не место здесь —
в краю мужчин.
Да. Постой.
Пузыри пускали мы.
Получается, это мы с тобой те самые пускающие пузыри малыши?
Эй, смотри, бесплатное мороженое!
Вот это да.
Как делишки?
Подожди-ка.
Спанч Боб!
Да?
Мне возьми шоколадное!
Понял тебя. Два, пожалуйста.
Конечно.
Наслаждайтесь, детки.
Вообще-то мы мужчины, леди, но спасибо.
Ладно, Патрик, давай...
Можете уже отпустить.
Я сказал, отпустите, пожалуйста.
Что это?
Что вы за старая леди такая?
Ты принёс мороженое?
Жми на газ, Патрик!
Эй!
Может, ты не знаешь этого, ковбой,
но у нас есть правило о пускании пузырей.
Все пускающие пузыри дети должны быть беспощадно побиты
всеми дееспособными...
посетителями... бара.
Ну же, детки, берите мороженое.
Я дам вам погладить Мистера Пушистика.
Прыгаем, Патрик!
Ну вот, мы снова остались без машины.
Забудь о машине. Где дорога?
Дорога. Дорога. Дорога.
Дорога. Дор... Прости.
Вон дорога.
На другой стороне этой...
...глубокой, тёмной...
...опасной...
- Жуткой.
- ...жуткой...
Кишащей монстрами.
Да, кишащей монстрами...
...впадины.
Эй, Спанч Боб, смотри!
Здесь лестница.
Что ж, стоя здесь, мы корону не добудем.
Вперёд, в Шелл Сити.
Эй, смотри, она издаёт шум.
Спанч Боб?
- Эй, куда это ты собрался?
- Я иду домой, Патрик.
А как же Мистер Крабс?
А как же мы?
Нам не выжить в этой впадине!
Ты же сам это сказал: это край мужчин.
Пора с этим смириться, Пат. Мы всего лишь...
- ...дети.
- Мы не дети.
Открой глаза, Патрик!
Мы выдуваем пузыри, мы едим мороженое.
Мы поклоняемся танцующему арахису, ёшкин кот.
Нам тут не место.
Мы ему не поклоняемся.
Патрик, ты носишь эти трусы с принтом Гуфи Губера
три года кряду.
Что это, по-твоему?
Поклонение?
Ты прав, Спанч Боб. Мы дети.
Подтяни штаны, Патрик.
- Мы идём домой.
- Вам нельзя идти домой.
Минди!
Минди?
- Ты давно нас слушаешь?
- Я слышала достаточно.
- Ты видела мои трусы?
- Нет, Патрик.
Хочешь, покажу?
Слушайте, ребята, может, вы и дети,
но только вы можете вернуть корону.
Что значит — только мы одни?
Всё стало намного хуже с тех пор, как вы покинули Бикини Боттом.
Или лучше сказать Планктополис.
Да здравствует Планктон.
Не отдыхать!
Памятник моей славы сам себя не построит.
Шевелитесь!
Боже мой! Патрик, смотри!
Планктон превратил всех наших знакомых в рабов.
Сквидвард.
Сэнди.
Миссис Пафф.
Даже Гэри.
Планктон.
И твой отец ничего не может сделать?
Мой отец слишком занят своей лысиной, чтобы хоть что-то сделать.
Сквайр, поторопитесь.
Вот видите, вам нельзя отступать.
Судьба Бикини Боттом в ваших руках.
- Но... Но мы всего лишь...
- Эй, неважно, что вы всё ещё дети.
И что плохого в том, чтобы быть ребёнком? Дети — это круто!
Вам не нужно быть мужчинами, чтобы сделать это.
Вам нужно просто верить в себя.
Вам нужно просто верить!
- Я верю.
- Вот это настрой.
Я верю, что
все, кого я знаю, мертвецы!
Ну хватит, ребята.
Ребята.
Ребята?
ТЕМ ВРЕМЕНЕМ
Божечки.
Думай, Минди, думай.
Да, наверное, вы правы.
Двое детишек не переживут такое путешествие.
Поэтому мне просто придётся превратить вас в мужчин.
Ты можешь это сделать? Как?
Магией русалок.
МАГИЕЙ РУСАЛОК?
Ты слышал, Патрик?
Она применит магию русалок и превратит нас в мужчин.
Ура!
Мы станем мужчинами! Мы станем мужчинами!
Мы станем мужчинами!
Отлично. Что ж, начнём.
Закройте глаза.
- Мы уже мужчины?
- Пока нет.
Трижды покружитесь.
Кажется, работает.
Хорошо. Только не открывайте глаза.
Магией русалок
и своим хвостом
я повелеваю вам превратиться в мужчин!
Открывайте глаза.
Я не чувствую нич...
Боже, Патрик, у тебя усы!
И у тебя!
Итак, вы стали мужчинами.
Сможете теперь добраться до Шелл Сити?
- Ребята.
- Да?
Я сказала, вы стали мужчинами.
Сможете теперь добраться до Шелл Сити?
Да, чёрт возьми!
- Мужчины чего-нибудь боятся?
- Нет, чёрт возьми!
А почему?
Потому что мы неуязвимы!
- Да!
Я такого не говорила.
Да! Да!
Да.
- Патрик?
- Да, дружище?
Почему мы прыгнули вместо того, чтобы пойти по лестнице?
Пото...
Ну...
- Патрик.
- Мы мертвы?
Нет. Совсем нет, дружище.
Мы целы и невредимы на дне этой впадины.
Усы работают.
Понимаешь, что это значит?
Мы неуязвимы!
Теперь мы мужчины
На всё готовы мы
Непобедимые мы
Теперь мы мужчины
Мы идём в Шелл Сити
Вернём корону, спасём город
И Мистера Крабса
Теперь мы мужчины
У нас волосы на лице
Я поменял трусы
Теперь мы мужчины
У нас мужские привычки
У нас есть всё
И мы сильны, чтоб всех спасти
Когда мы были детьми
У нас не было ни шанса
Нет! Нет! Нет!
Но только взгляните
Что сотворила русалка
Да, давай, Пат.
О, да.
Да, давай, Спанч Боб.
Ура!
Теперь они мужчины
И мы не тронем их
Друзьями будем мы
Теперь они мужчины
И будет хэппи энд
Испытание пройдут
И корону найдут
ШЕЛЛ СИТИ
ПРЯМО ПО КУРСУ
Мы справились, Пат!
Мы прошли все испытания.
Даже безобразных, отвратительных чудовищ.
Я не о вас.
Вы, ребята, просто класс!
Ну, Патрик, ещё один куплет и мы придём.
- Теперь мы мужчины...
- Наконец-то.
Я поймал вас прямо там, где и хотел поймать.
Я могу вам чем-то помочь, сэр?
Меня зовут Деннис.
Меня наняли уничтожить вас.
Вы собираетесь уничтожить нас?
Слушай, малыш,
та нарвался на нас, когда мы с другом в хорошем настроении,
так что я ограничусь предупреждением.
Отойди, и ты не почувствуешь на себе
всю силу гнева наших усов.
Вы об этом?
А я думал, это остатки салата, прилипшего к губе после обеда.
Они ненастоящие?
Конечно, ненастоящие!
Вот как выглядят настоящие усы.
- Он что, русалка?
- Ладно, хватит болтать.
Что вы будете делать с нами?
Планктон дал точные указания.
Планктон?
Он пожелал, чтобы я растоптал вас.
Растоптал нас?
Да! Чтобы вы никогда не узнали, что это он украл корону!
Кажется, я сболтнул лишнего.
Это большой ботинок.
Не бойтесь.
Будет всего лишь ужасно больно.
Люблю эту работу!
- Ещё больший ботинок!
- Постой, пат.
Этот огромный ботинок спас нам жизнь.
Спасибо, незнакомец.
Незнакомец?
Это Циклоп!
Спасите! Помогите!
Кто-нибудь, спасите нас!
Субтитры: Данила Бургер
Специально для FOCS
Мы умерли?
Не думаю.
Искусственно окрашенные камни?
Я не знаю, где мы.
Что это?
Что-то вроде стены из психической энергии.
Нет, Пат, это гигантская стеклянная ваза.
Смотри, там народ — рыбы!
- Эй, мы здесь!
- Эй! Эй! Эй, ребята!
- Ребята, эй! Помогите!
- Спасите! Помогите!
- Нам нужна помощь! Мы застряли в этой...
- Вытащите нас отсюда!
Подожди-ка.
Эти рыбы... мертвы.
Что он будет с нами делать?
О, нет, он достаёт орудия страшных пыток.
Клей? Искусственные глаза?
Он делает смешную фигурку...
...Александра Моллюска Белла?
[пародия на изобретателя телефонии Александра Грейама Белла]
Патрик, он убивает морских животных и делает из них вонючие безделушки.
И кажется, мы следующие.
- Ты так думаешь?
- Патрик! Нет!
От этой лампы так жарко, что я не могу пошевелиться.
Не могу пошевелиться...
Не говори-ка.
Всё это очень нехорошо, Патрик.
То есть мы с тобой не...
Вернём корону, спасём город
И Мистера Крабса
Боюсь, мы даже сами не сможем спастись, дружище.
- Спасибо.
- Не за что.
Похоже, всё, что о нас говорили, оказалось правдой, Патрик.
Ты о том, что мы симпатичные?
Нет, что мы ещё дети.
Двое детишек, решивших прыгнуть выше головы.
Мы были обречены с самого начала.
То есть, посмотри на нас.
Мы не смогли даже подобраться к короне.
Мы всех подвели.
Мы провалились.
Шелл Сити.
Да, мы так и не добрались до Шелл Сити.
Именно, дружище.
Ага, место, куда мы так и не дошли.
Шелл Сити.
Всё, ты уже начинаешь меня раздражать, Патрик.
Нет, посмотри на вывеску.
"Шелл Сити. Морские сувениры и всякая всячина."
Шелл Сити — это сувенирная лавка?
Но если это Шелл Сити, тогда где же?..
- Корона.
Корона Нептуна.
Это Шелл Сити.
Пат, мы сделали это.
Ага, кажется, смогли.
Мы неплохо справились для парочки дурней.
Да, я Гуфи Губер, да
Да, ты Гуфи Губер, да
Все мы Гуфи Губер, да
Гуфи, Гуфи, Губер, Губер, да
Спанч Бобу пришёл конец.
Иди ко мне.
Заткнись и смотри на экран.
Птица права. Смотрите.
Это слеза Гуфи Губеров.
Эй, мы живы.
- Давай заберём корону.
- Точно.
На счёт три, Патрик. Готов?
Раз, два, три.
Эй, она гораздо легче, чем я думал.
Что происходит?
Не знаю. Смотри!
Давай, Патрик!
Вернём корону назад — в Бикини Боттом.
- Мешок ветров всё ещё у тебя?
- А как же.
Вот, держи.
Что?
Ничего. Ничего.
Окей, давай прочитаем инструкцию.
Посмотрим. Здесь написано:
"Шаг первый. Направьте мешок в противоположную дому сторону."
- Окей.
- "Шаг второй. Крепко упритесь ногами в землю."
- Есть.
- "Шаг третий.
Выньте из мешка верёвку и высвободите ветер."
Вот так.
Что ж, всё довольно просто.
Мешок в противоположную сторону,
упереться ногами,
вынуть веревку, высвободить ветер.
Отлично, давай сделаем это по-настоящему.
Спанч Боб?
- Нет, нет, стой!
- Я сплоховал, прости.
- Пожалуйста, мешочек.
- Прости, я просто подумал...
Я ошибся!
О, нет. Как же мы теперь вернёмся в Бикини Боттом?
Я могу вас туда довезти.
- Вы кто такой?
- Я Дэвид Хассельхофф.
- Ура!
А где твоя лодка?
Лодка?
- Жми, Хассельхофф.
- Следующая остановка: Бикини Боттом.
Да здравствует Планктон. Да здравствует Планктон.
Ну, Крабс, знаешь, какой сегодня день?
Прошу прощения, календарик.
14 марта.
Стойте, это неправильно.
Надо назвать его "День, когда зажарят Крабса".
Угадай, кто приехал.
Ура Хассельхоффу!
Теперь нас ничто не остановит.
Неопознанный объект у задних конечностей.
Кажется, это..
...огромный ботинок.
Но как?
Деннис!
Скучали по мне?
Это место с лучшим видом.
Ладно, Нептун, пора начинать.
Юджин Крабс, твоя шестидневная отсрочка истекла,
пришло время твоей смерти.
Прошу вас, я этого не делал.
Больше ничем не могу тебе помочь.
Ты можешь дать Спанч Бобу и Патрику ещё немного времени.
Кроме как дать Спанч Бобу и Патрику ещё немного времени...
Что? Минди, будь добра не вмешиваться.
Я не позволю тебе сорвать эту казнь.
Сорвать? Я ничего не срываю.
- Срываешь.
- Не срываю.
Срываешь. Ты делаешь это прямо сейчас.
- Я срываю.
- Да.
- Срываю?
- Срываешь!
- Срываю.
О, боже.
Так, на чём мы остановились?
- Патрик, беги.
- Нет.
Я устал убегать.
Если сейчас мы убежим, то никогда не остановим...
Беги, Спанч Боб!
Полегче там сзади, ребята.
Спанч Боб, берегись.
Хватит, малыш, сдавайся.
Деннис всегда добивается своего.
Ни за что!
Да! Получилось!
А у тебя кишка не тонка, пацан.
Жаль, что придётся тебе кишки вырвать.
Не знаю, сколько заплатил вам Планктон,
но если вы нас отпустите, я смогу достойно вас отблагодарить.
Это стоит больше, чем пять...
- Что это?
- Это, сэр, пять Губер-долларов.
Законное платежное средство во всех заведениях Гуфи Губера...
Ещё у меня есть пузыри. Для весёлых вечеринок.
Мои глаза
Ловлю, Спанч Боб.
Спасибо, приятель.
Большое спасибо.
Ну всё.
Хватит с меня этой возни.
Увидимся, тупицы.
Увидимся.
Значит, ты считаешь...
...что я...
...срываю.
Я что, в Безумнограде?
Мне надоела эта чепуха.
Ты будешь ждать в карете, пока казнь не будет завершена.
- Но, папа...
- Быстро!
Нет, нет, нет!
О, Спанч Боб, где бы ты ни был, поспеши.
Окей, ребята, здесь вам придётся сойти.
Бикини Боттом точно под нами.
Но мы ни за что не доплывём дотуда вовремя.
А кто сказал, что вам придётся плыть?
- Начинаем процедуру запуска.
- Что за?..
- Ты видел это?
- Органы управления.
Все на палубу.
Десять секунд до старта. Девять, восемь...
Юджин Крабс, пришло время...
- Нет.
- Да.
...шесть, пять...
...тебя...
- Нет.
- Да.
...три, два...
- ...поджарить.
- нет.
- Да.
- ...один.
Нет!
Ты молодец, Хассельхофф.
Ты сделал...
Ура! Мы сделали это.
Мы сделали это.
Моя корона.
Моя прекрасная корона!
Спанч Боб? Патрик?
Я знала, что вы справитесь.
О, да. Хорошая работа, Спанч Бобик.
Прости, что сгустил над тобой тучи, Планктон.
О, за меня не беспокойся.
Моему триумфу совершенно не страшен дождь под моим... зонтом!
Зонтом?
Папа, нет.
Папа, да.
Да здравствует Планктон.
Да здравствует Планктон. Да здравствует Планктон.
Спанч Боб, что происходит?
- Планктон сжульничал.
- Сжульничал?
Подожди минутку, плешивый.
Да повзрослей ты уже.
Ты что, думаешь, это игра в мячик на детской площадке?
У тебя не было ни шанса победить меня, тупица.
И знаешь почему?
Потому что ты жульничал?
Нет, не потому, что я жульничал. А потому что я злой гений.
А ты просто ребёнок.
Тупой ребёнок.
Наверное, ты прав, Планктон.
Я просто ребёнок.
Конечно, я прав. Ладно, Нептун, время убивать.
Знаешь, я многое пережил за эти шесть дней,
пять минут и двадцать-семь-с-половиной секунд.
И если я что-то и понял за это время,
так это то, что ты таков, какой ты есть.
- Точно. Ладно, Нептун...
- И никакая магия русалок...
...или должность управляющего...
...или что-то другое...
...не сделает меня чем-то бОльшим, чем я есть на самом деле.
- Я — ребёнок.
- Да, здорово.
- А теперь вернись к стене.
- Но это нормально.
- Что? Что происходит?
- Потому что я сделал, то
что по общему мнению ребёнок сделать не может.
Я добрался до Шелл Сити, одолел Циклопа,
оседлал Хассельхоффа и вернул корону.
- Ладно, мы тебя поняли.
- Так что да, я ребёнок.
А ещё я тупица. И недотёпа.
И Болван МакСпазатрон!
- Что здесь происходит?
- Но прежде всего я...
- Ладно, успокойся. Расслабься.
- Я... Я...
Что за ерунда?!
Я — Гуфи Губер
И ты — Гуфи Губер
Мы все — Гуфи Губер
Гуфи, Гуфи, Губер, Губер
Отложи свои игрушки.
Всё, что я могу сказать,
Когда ты запрещаешь мне играть,
Это: "Ни за что!"
- Ни за что!
- Нет, ни в коем случае.
Ты говоришь, что я ребёнок.
Когда ты говоришь, что я ребёнок,
Я говорю: "Повтори это ещё раз".
И тогда я говорю: "Спасибо".
- Спасибо!
- Спасибо огромное.
А если ты решишь
Быть похожим на меня,
То пойди и попробуй —
Ребёнок внутри освободит тебя.
Я — Гуфи Губер
Что происходит?
Его танец впечатляет, но у меня всё под контролем.
- Схватить его!
- Да здравствует Планктон.
Я свободен. Меня освободили!
Что?
Нет!
Мои драгоценные шлемы!
Его гитарные запилы слишком праведны.
Шлемы не выдержат такого уровня рок'н'ролла.
Карен, сделай что-нибудь.
Карен?
Ну всё, это была последняя капля.
Нептун, я приказываю тебе...
- Держи, Папочка.
- Лучше мне убраться отсюда.
Смотрите, это спасший нас волшебник.
Прочь с дороги, болваны.
Да ладно вам, я же просто пошутил.
Да ладно, ребята, вы же всё знали. Правда?
УЧРЕЖДЕНИЕ
ДЛЯ КРОХОТНЫХ ПРЕСТУПНИКОВ
Все эти шлемы, огромные монументы...
Разве это не было весело, народ?
Я вас всех уничтожу!
Что ж, Минди, должен признаться — ты была права.
Твоё сострадание к этим морским созданиям
оказалось весьма ценным качеством.
Без него я никогда больше не увидел бы моей возлюбленной короны.
Думаю, однажды из тебя получится  прекрасная морская царица.
- А теперь пойдём домой.
- Папа,
ты ничего не забыл?
Что? Ах, да.
Юджин Крабс, я забыл тебя разморозить.
Что за?...
Должно быть, я переключил трезубец в режим "Настоящей мальчик".
Ох, прости, что несправедливо тебя заморозил, Крабс.
Должен сказать, сэр, что вам крупно повезло
иметь на службе такого храброго, верного
и героического юношу.
- Где он, кстати?
- Я тут, наверху.
Я займусь этим.
Иди к нему, Крабс. Обними его.
Спанч Боб, мальчик мой, прости, что я в тебе сомневался.
Я больше никогда не совершу подобной ошибки.
Ох, Мистер Крабс, не будьте к себе так строги.
А теперь, Спанч Боб, я сделаю то,
что должен быть сделать шесть дней назад.
Мистер Сквидвард, подойдите, пожалуйста.
Думаю, мы все знаем, кто по праву заслужил этот значок управляющего.
Не могу не согласиться, сэр.
Ура Спанч Бобу!
Постойте, народ.
Сначала я должен кое-что сказать.
Я просто не знаю, как это выразить словами.
Кажется, я знаю.
Пережив путешествие, которое изменило всю твою жизнь,
ты осознал, что больше не хочешь того, что хотел раньше.
А то, чего ты действительно хотел, было всё это время внутри тебя.
Ты с ума сошёл? Я просто хотел сказать, что у тебя ширинка расстёгнута.
Управляющий! Это самый лучший день в моей жизни!
Не спешите выключать.
После титров ещё одна сцена:)
Знаешь, Дэвид Хассельхофф — великий актёр.
Простите, сэр.
Вам, ребята, придётся уйти.
Что? Повтори ещё раз, если посмеешь.
Ладно.